Nodo Norte Aries – Nodo Sur Libra

Karma Libra – Las almas con el nodo sur en Libra encarnan con una carga importante de desilusión y percepción de injusticia. En vidas pasadas hicieron grandes sacrificios por otros, pero no fueron totalmente apreciadas. Por lo cual ahora se ven involucradas en pruebas relacionadas con el dar y recibir, con el amor y las relaciones profundas.
Con este nodo se marca indecisión, falta de amor y fe en uno mismo, así como la tendencia a generar relaciones codependientes. En vidas pasadas no formó una personalidad propia y ahora se enfrenta a la responsabilidad de sus indecisiones. Es posible que haya basado su felicidad en el éxito o fracaso de los seres cercanos, por eso ahora sigue identificándose a través de otros.
Siempre está tratando de balancear las cosas a su alrededor. Intenta desesperadamente generar armonía, aun si las soluciones aplicadas son en contra suya, debido a que puede confundir las necesidades de otros con las propias. Tiende a buscar la paz a cualquier precio.
Misión Aries – Necesita desarrollar cualidades positivas Aries tales como iniciativa, liderazgo, asertividad, valentía y seguridad de sí mismo, defendiendo su identidad y sus ideales frente a personas egoístas y voluntariosas. Debe cambiar la indecisión por la iniciativa mediante el desarrollo de una personalidad propia y no como una extensión de alguien más.
Ahora debe reconocer su voz interna, escucharla y actuar en base a su diálogo interno. Este karma se equilibra en la medida en que la persona desarrolla una auténtica fe y autoestima basada en el amor propio y no en el ego. Adquirirá su más grande potencial en cuanto aprenda a servir sin requerir ninguna recompensa que vaya más allá de su propio crecimiento.

Nodo Norte Tauro – Nodo Sur Escorpio

Karma Escorpio – Vidas pasadas relacionadas con experiencias espirituales, gran intensidad emocional y sexual, con profundas heridas en el alma y resentimiento acumulado por luchas y posibles traiciones, persecuciones, venganza y muerte. Esto estuvo relacionado con cuestiones de magia o manejo de dones espirituales.
En esta vida viene a limpiar el rezago de esas luchas, que en encarnaciones pasadas le generaron gran desbalance y dolor al intentar defender sus valores. Ahora debe aprender a perdonar y transmutar el dolor interiorizado, renovando y afirmando un nuevo grupo de valores esenciales. Debe evitar a toda costa el violento temperamento de la vida pasada.
Están acostumbrados a cierta intensidad que, cuando no es expresada positivamente, se convierte en rabia, actitud defensiva, autodestructiva y deseos de venganza frente a aquello que los amenaza o lastima.
Misión Tauro – Necesita desarrollar cualidades positivas Tauro tales como autovaloración, paciencia y perseverancia, defendiendo los valores correctos frente a toda circunstancia. Este karma se equilibra en la medida en que se alcance la purificación de las heridas del pasado y se perfeccionen los valores de la persona.
Muchas condiciones en esta vida todavía son controladas por su subconsciente, por lo que tendrá crecimiento cuando vea las acciones de otros como reflejo de este. Debido a la intensa y constante búsqueda emocional, requiere de una variedad de opciones creativas.
El deseo sexual debe ser encaminado hacia el amor divino. Su gran logro en esta vida ocurre cuando desarrolla un gran amor por la tierra y se hace consciente de la abundancia del universo, que siempre le proveerá de lo que necesite, aunque no siempre sepa lo que quiere. Lo que finalmente está buscando es estabilidad, firmeza y paz.
Nodo Norte Géminis – Nodo Sur Sagitario
Karma Sagitario – Este es un karma de tendencias rígidas, estrictas, bruscas, pesimistas y prejuiciosas. En vidas pasadas esta persona estuvo envuelta en ambientes de creencias ortodoxas y filosóficas, por lo que se alejó para entrar en contacto con la naturaleza y la sabiduría universal. Sin embargo, perdió las cualidades de sociabilidad y tacto al comunicarse con la gente.
Estas almas nacen generalmente en ambientes estrechos con la misión de romper los prejuicios de sus familiares y personas que las rodean. En ocasiones se enfrentan a sus figuras de autoridad, buscando libertad y demostrándose a sí mismas y a los demás que existen maneras diferentes de hacer las cosas.
Misión Géminis – Necesita desarrollar cualidades positivas Géminis tales como comunicación, tacto para hablar, sutileza y versatilidad en el manejo de la palabra, con el fin de transmitir adecuadamente la sabiduría adquirida en vidas anteriores de una manera sencilla.
En esta vida viene a aprender a ver el mundo a través de los ojos de los demás. Debe ponerse en su lugar para poder entenderlos. Así se dará cuenta de que todas las cosas negativas que atribuye a otros son aspectos que no ha comprendido de sí misma.
Este karma se equilibra en la medida en que la persona amplía su manera de ver la vida, empleando gran parte de su energía en aprender el arte de la comunicación y la diplomacia. Su misión ahora es difundir la comprensión natural del universo que logró en vidas pasadas.
Aquí yace la razón mística de su eterna inquietud: tiene mucho que decir y gran terreno que cubrir.

Nodo Norte Cáncer – Nodo Sur Capricornio
Karma Capricornio – En vidas pasadas hubo mucha autoridad, jerarquía, orgullo, luchas de poder y un exceso de atención en asuntos profesionales y patrimoniales. Su alma llega a esta vida con un gran orgullo interno y con dificultad para entender por qué otros no le muestran el mismo respeto que recibió en encarnaciones anteriores.
Existen deudas con la familia en lo que corresponde al cariño, la atención y la convivencia. La persona con nodo sur en Capricornio nace con una carga importante de severidad hacia sí misma y hacia los demás. La dureza de su vida anterior le volvió fría y le alejó de percibir su vida desde el corazón, juzgándola únicamente desde la razón.
No tiene tolerancia cuando se falla a sí misma y debe aprender gradualmente a abandonar la necesidad de controlar todo a su alrededor. En esta encarnación vivirá experiencias que abrirán su sensibilidad. Poco a poco irá valorando su naturaleza emocional por encima de la racional.
Misión Cáncer – Necesita desarrollar la cualidad positiva de formar vínculos y lazos familiares cariñosos que fortalezcan su lado femenino y maternal, equilibrando así su polaridad. Este karma se libera en la medida en que se expanden su sensibilidad, sus emociones, el amor familiar y la compasión.
En vidas pasadas esta alma basó su éxito en logros materiales y profesionales, ocupándose poco de las necesidades emocionales de los demás. Ahora debe aprender a perdonar, trabajando su orgullo y sus actitudes rígidas.
Su mayor logro en esta vida será disfrutar nutriendo a los demás y alcanzar su realización al ver los frutos en sus familiares. Debe comprender que Dios favorece con su más grande bendición a quien no sólo busca para sí mismo, sino a aquel que sirve constantemente.

Nodo Norte Leo – Nodo Sur Acuario
Karma Acuario – Las almas con nodo sur en Acuario vienen a desarrollar amor propio y brillo personal. Encarnan con tendencias de distanciamiento del amor físico y de permitir abusos de los demás, cayendo en la indiferencia, el desapego y la soberbia intelectual.
La persona con este karma necesita equilibrar su manera de expresar amor hacia los demás, corrigiendo la tendencia de olvidarse de sí misma. Esta vida le presentará experiencias en las que tendrá la oportunidad de defender su dignidad o seguir ignorándola, exigiéndole desarrollar fuerza propia y voluntad.
En encarnaciones pasadas cultivó tendencias de aislamiento y distanciamiento de las personas. Eso le dificulta, en esta vida, establecer relaciones de compromiso personal que puedan afectar la libertad a la que estaba acostumbrada.
Misión Leo – Necesita desarrollar cualidades positivas Leo tales como cariño, contacto físico, protagonismo, liderazgo, brillo personal, fuerza propia y carácter.
Este karma se libera cuando la persona le pone atención a su cuerpo físico mediante el deporte, la expresión del placer y el reconocimiento de un equilibrio sano entre sus gustos personales y las necesidades de los demás. Es capaz de llevar la guía de su vida, pero debe aprender a superar sus dudas, orientar sus metas y abandonar la tendencia a desperdiciar energías lamentándose.
Cree en la justicia y perdona fácilmente cuando alguien admite estar equivocado. Tiene gran habilidad para aportar algo a la humanidad, pero para lograrlo debe reforzar su disciplina, descubrir talentos ocultos y evitar enfocarse en proyectos inútiles.
La felicidad llega cuando encuentra principios a los que dedicar su vida. En vidas pasadas desarrolló fuertes raíces en la justicia y la igualdad. Su más grande realización ocurre cuando su voluntad está al servicio de la humanidad.

Nodo Norte Virgo – Nodo Sur Piscis
Karma Piscis – Estas almas traen consigo una tendencia al miedo, la culpa y la confusión desde el subconsciente. También pueden experimentar baja autoestima y depresión. Encarnan con una herida profunda en el alma por vidas pasadas de abuso, maltrato o encierros prolongados.
La persona con este karma tiende a vivir sumergida en el subconsciente, lo que le dificulta enfrentar el mundo físico, haciéndola dependiente de otros. Se libera en la medida en que sus ideas se expresan de manera clara y concreta. El propósito en esta vida es superar la dificultad para concretar y aprender a discernir entre la realidad y la fantasía.
Posee un idealismo fuerte, pero las heridas del alma, la persecución y la falta de estima le hacen difícil creer que puede alcanzar sus ideales. Debe dominar la constante tendencia a la evasión y aprender a decir “no” cuando sea necesario, pues su compasión es tan fuerte que puede volverse en su contra.
Misión Virgo – Necesita desarrollar cualidades positivas Virgo tales como disciplina, orden, precisión y metodología, para aprender a materializar las cosas que surgen de su fructífera imaginación.
Liberando gradualmente la confusión y el miedo, tendrá la oportunidad de desarrollar el perdón hacia quienes le han hecho daño en esta u otras vidas. Requiere cultivar discernimiento y pureza de juicio, además de evitar el escapismo y el soñar despierto, sin dejar de lado su fuerte intuición.
A medida que desarrolla mayor claridad de perspectiva, comienza a moderar los excesos que arrastra de vidas pasadas. Si quiere ser feliz, debe dedicar su vida al servicio.


Nodo Norte Libra – Nodo Sur Aries
Karma Aries – La persona con nodo sur en Aries viene a aprender el arte de las relaciones. En vidas pasadas pasó por encima de los demás en la búsqueda de satisfacer sus deseos personales.
Este nodo marca tendencias kármicas de egoísmo, agresividad, violencia, atropellos e ira, debido a encarnaciones llenas de conflictos en las que el individuo luchó por salir adelante solo. Sus vidas anteriores estuvieron dedicadas a adquirir confianza y seguridad individual. Ahora, tiene mucho que aprender sobre el sacrificio por el bien y las necesidades de los otros.
Debe aprender a calmarse, desarrollar paciencia y asegurarse de luchar por objetivos correctos. Escuchar y tomar en cuenta a los demás puede ser una experiencia nueva que le haga sentirse amenazado e inseguro. Su energía e iniciativa son intensas y, cuando no son bien canalizadas, se convierten en ira y violencia, amenazando la paz en sus relaciones.
Misión Libra – Necesita desarrollar cualidades positivas Libra tales como justicia en el dar y recibir, servicio, cooperación y la capacidad de compartir a través de la paz y la armonía.
Este karma se equilibra en la medida en que aprende a tratar bien a la gente, dándole su lugar a cada quien, compartiendo lo que ha adquirido y brindando fuerza a quienes lo necesitan.
En vidas pasadas, progresar era lo más importante y llegar primero era una gran motivación. Ahora debe aprender a balancear las cosas. Aunque el camino recto pueda parecerle menos atractivo, es el único que le conducirá a la verdadera felicidad.
Su realización llegará al desarrollar cooperación y amor incondicional hacia otros. Para estas almas es importante evitar el egoísmo y la vanidad, a menos que quieran vivir en soledad. Vienen a aprender la lección de que no están solos.
Hasta que no aprendan a compartir, siempre habrá algo que los frene. Con el tiempo se darán cuenta de que ganar o perder es mucho menos importante que la justicia con la que se juega.

Nodo Norte Escorpio – Nodo Sur Tauro
Karma Tauro – La mayor lección del nodo sur en Tauro es aprender a soltar. Estas almas llegan con tendencias de apegos físicos, materiales y emocionales, además de enojo, necedad, estancamiento evolutivo y resistencia al cambio.
En vidas pasadas, este individuo se aferró a sostener su seguridad en sus posesiones. En esta vida viene a desarrollarla a través de la fe en sí mismo, en su capacidad de crear y de renacer.
Las personas con este karma pueden traer experiencias de vidas pasadas en las que dieron demasiada importancia al dinero, cultivaron la sensualidad o buscaron el placer de manera excesiva.
Misión Escorpio – Necesita desarrollar cualidades positivas Escorpio tales como resolución, profundidad y búsqueda de los misterios espirituales, para poder superar las rondas de desapego brusco y violento.
Este karma se libera en la medida en que se dominan los impulsos físicos y se disuelven los miedos a la carencia y al abandono. Está aprendiendo a aceptar la transformación interna y las circunstancias de su vida, aunque le resulte difícil desarrollar la fuerza necesaria para cambios futuros.
Se adhiere con tenacidad a viejos patrones que le sirvieron bien en encarnaciones pasadas. Debido a esa obstinación, le resulta complicado aprender a través de la experiencia de los demás, por lo que prefiere vivir cada proceso en carne propia. Esto le lleva a gastar más tiempo y energía de lo necesario en su crecimiento.


Nodo Norte Sagitario – Nodo Sur Géminis
Karma Géminis – Este nodo trae una tendencia a la curiosidad insaciable, los excesos, la falta de dirección y la complacencia. En vidas pasadas, estas almas vivieron abundantes experiencias superficiales, evitando responsabilidades.
La persona con karma Géminis puede quedar atrapada en sus múltiples historias y facetas de identidad, perdiendo de vista su verdadero ser y cayendo presa de sus propias mentiras. En distintas etapas se ha enredado en dualidades e indecisiones, intentando ser todo para todos. Eso la volvió superficial y carente de identidad.
Misión Sagitario – Necesita desarrollar cualidades positivas Sagitario tales como entusiasmo, perseverancia en la búsqueda de un ideal, constancia en la dirección de la vida y desarrollo de la sabiduría superior.
Vencer la tentación de llevar una vida superficial y sin compromisos se convierte en la tarea principal. De esta manera, construye un camino superior de realización y, si persiste, será capaz de transformar el conocimiento adquirido en sabiduría divina.
La evolución en su vida actual le liberará de la esclavitud de la indecisión, brindándole discernimiento y claridad.

Nodo Norte Capricornio – Nodo Sur Cáncer
Karma Cáncer – Las personas con karma Cáncer muestran un alto grado de inmadurez y dificultad para soltar sus patrones infantiles. En vidas pasadas se acostumbraron a apoyarse en los demás y ahora les cuesta tomar las riendas de su vida.
Este karma está relacionado con la sobreprotección, la manipulación, los chantajes y los miedos. Vidas pasadas en entornos familiares marcados por la inmadurez emocional impidieron aprovechar talentos y potencial (lo que se conoce como “karma de junior”).
Está aprendiendo a madurar. Antes vivía luchando con sus dependencias, buscando en quién apoyarse para que solucionara sus problemas. Ahora presenta escapismo y hábitos infantiles que le impiden crecer. Incluso puede llegar a crear enfermedades para lograr amor y afecto.
Pone a prueba la paciencia de los demás con sus problemas emocionales y, aunque se le brinden soluciones, se rehúsa a ver la lógica detrás de ellas debido a su nube emocional.
Misión Capricornio – Necesita desarrollar cualidades positivas Capricornio como responsabilidad, madurez, constancia y disciplina, para poder hacer uso adecuado de su talento en esta vida.
Este karma se libera en la medida en que la persona se vuelve productiva y genera oportunidades de crecimiento tanto para sí misma como para los demás.
La lección más importante es identificarse con un ideal superior a lo meramente personal. Para las mujeres, esto puede reflejarse en una fuerte e inusual búsqueda de una figura paterna. Para los hombres, se manifiesta como una intensa necesidad de cumplir un papel paterno.
Debe comprender la verdadera responsabilidad. Es esencial aceptar plenamente el rol adulto, ya que a través de él desarrollará madurez, honor y respeto.


Nodo Norte Acuario – Nodo Sur Leo
Karma Leo – Este nodo refleja un amor egocéntrico y relaciones sentimentales marcadas por luchas de poder, manipulación, celos y dramas. La persona con este karma puede experimentar conflictos en el amor y el matrimonio, ya que desea controlar a sus seres queridos, exigiendo de manera orgullosa y egocéntrica que se cumplan todos sus deseos y demandas.
Cuando no logra ese control, puede alejarse de todos y convertirse en ermitaño. De hecho, es muy probable que viva parte de su vida en soledad. En vidas pasadas se enfocó en el “yo”. Ahora existe una lucha entre su enfoque personal y una vida dedicada al servicio humanitario.
Debe aprender a dejar atrás el orgullo y a “caminar sin dejar huellas”.
Misión Acuario – Necesita desarrollar cualidades positivas Acuario tales como amor incondicional e impersonal, la capacidad de dejar ser a sus seres queridos y el trabajo en equipo.
Este karma se libera en la medida en que la persona se desprende de la necesidad obsesiva de controlar y descubre una nueva forma de amar basada en la libertad.
Podría sacrificar toda su vida por una causa justa, llegando a convertirse en un instrumento en la cruzada para la evolución mundial. Alcanzará su mayor felicidad cuando sea capaz de dejar de lado sus deseos personales y reemplazarlos por una actitud humanitaria hacia quienes lo rodean.

Nodo Norte Piscis – Nodo Sur Virgo
Karma Virgo – La persona con karma Virgo nace con una excesiva necesidad de perfección y con la tendencia a señalar todo lo que considera imperfecto. Es un karma asociado a la salud nerviosa, la necesidad de control, el elitismo, la crítica excesiva, las fobias y la histeria.
En vidas pasadas percibía el mundo como un lugar sucio, contaminado y peligroso. Estas almas vienen ahora a soltar el control, enfrentándose a situaciones inevitables que les provocan frustración y estrés al estar fuera de su alcance. El equilibrio llega cuando comprenden que la única manera de solucionarlas es dejándolas fluir.
Con el tiempo entienden que todo es uno y uno es todo, por lo que progresarán mucho al adoptar una vida más espiritual. En ocasiones, su intuición les revela misterios esenciales, pero las memorias de encarnaciones pasadas generan dudas constantes.
Misión Piscis – Necesita desarrollar cualidades positivas Piscis tales como intuición, flexibilidad, paz interna, perdón, fe y misericordia.
En vidas pasadas basó su éxito en el esfuerzo. En esta vida lo alcanzará gracias al buen manejo de la imaginación y la fe. Debe aprender a profundizar en la conciencia cósmica para experimentar un renacimiento, pero antes deberá superar su miedo kármico de vivir en un mundo contaminado.
Cuando deje de separar el mundo en compartimentos, tendrá sus primeros destellos de conciencia universal. Este karma se libera en la medida en que reconoce su propia rigidez y purifica su juicio y necesidad de orden. De esa forma desarrolla misericordia y comprensión hacia lo que percibe como imperfecto en sí mismo y en los demás.

Nodo Norte Casa I – Nodo Sur Casa VII
En encarnaciones pasadas cayó en la dependencia de otros, y ahora le resulta difícil saber quién es realmente. Permite que las opiniones ajenas influyan en su sentido de identidad.
Se da cuenta de que, de alguna manera, perdió su identidad al sumergirse en el deseo de complacer. Trata de ser sí mismo sin dañar a quienes le rodean, pero esto le causa mucho dolor. Debe aprender a asumir con agrado el papel de líder.
Esto es extremadamente difícil porque ha tenido mucha experiencia siendo sumiso y sacrificado en vidas pasadas. Sin embargo, trata fuertemente de recuperar lo que siente que perdió.
Para alcanzar la felicidad en esta vida debe aprender a balancear sus necesidades con las de los demás. También debe controlar su crecimiento e independencia y comprender que todo toma tiempo para madurar.
El signo sur indica dónde se sumergió en otros. El signo norte muestra dónde puede establecer su propia identidad.

Nodo Norte Casa II – Nodo Sur Casa VIII
Tiene secretos de encarnaciones pasadas y suele poner a prueba los límites de los valores de los demás. En vidas anteriores vivió la destrucción de su sistema de valores, y en esta vida viene a construir uno nuevo.
Inadvertidamente presiona a los demás y los desvía de su camino, volviéndose una amenaza para quienes lo rodean. Carece de discernimiento, motivado por su deseo de liberarse inmediatamente de su dolor.
Cuando no logra ver el lado brillante de la vida, suele culpar en secreto a otros por sus infortunios. Debe renacer, eliminando completamente la memoria de vidas pasadas. No puede esperar madurar a través de los esfuerzos de otros.
Tan pronto logre crecer en su realización, la luz le iluminará, no por lo que hagan los demás, sino porque se lo habrá ganado.
El signo sur indica dónde se preocupó demasiado por los asuntos de otros. El signo norte muestra dónde puede construir una vida sensata estableciendo su propio sistema de valores.



Nodo Norte Casa III – Nodo Sur Casa IX
En vidas pasadas dedicó miles de horas al pensamiento y al desarrollo de abundante sabiduría, sacrificando la oportunidad de disfrutar relaciones importantes con otros. En esta vida debe aprender a interactuar y a acoplar su vida a la de quienes le rodean.
Todo el conocimiento adquirido anteriormente puede ahora ponerse en práctica. Necesita desarrollar tacto y habilidades de comunicación para transmitirlo adecuadamente.
Tiene un gran miedo a perder la libertad a la que se acostumbró en vidas pasadas, pero debe arriesgarse a ello si desea interactuar con la humanidad. Una vez que lo haga, estará listo para recibir sus mayores recompensas.
Posee una fuerte influencia en la conciencia de quienes toca. Recibe información de manera constante desde un entendimiento superior.
El signo sur indica dónde su mente está habituada a recibir información codificada. El signo norte muestra dónde puede trasladar ese conocimiento a un lenguaje socialmente entendible y aceptado.

Nodo Norte Casa IV – Nodo Sur Casa X
Debe aprender a superar el sentimiento kármico de ser el centro de todo lo que ocurre a su alrededor. En encarnaciones anteriores ocupó el papel de capitán de su propio barco o comandante de otros.
Su posición actual es solitaria, pues está tan enfocado en su misión que no permite a los demás ver su interior. Lo que muestra es sólo la fachada del papel que cree estar obligado a ejercer.
Viene con una gran necesidad de amor paternal, ya que en su vida anterior se enfocó más en logros profesionales que en nutrir su vida familiar. El residuo de esa encarnación se manifiesta en la búsqueda de logros, reconocimientos y apreciación.
Ahora, la meta es convertirse en su propio reconocimiento. El alma debe dejar de intentar ganar audiencia y comprender que esta llegará por sí misma cuando los actos sean suficientemente grandes.
El signo sur indica dónde sigue enfatizando su importancia. El signo norte muestra dónde puede crecer, sentirse emocionalmente satisfecho y no necesitar más estima personal.

Nodo Norte Casa V – Nodo Sur Casa XI
En encarnaciones pasadas pasó mucho tiempo en las nubes, soñando y experimentando la vida desde el pensamiento. En esta vida viene a desarrollar su creatividad.
Desde temprana edad aprendió a ser observador de la gente. Como resultado de vidas anteriores, desarrolló una mente altamente imaginativa, inventiva e ingeniosa. Sin embargo, no es muy práctico y suele quedar atrapado en el pensamiento.
Probablemente vivió aislamiento en su vida pasada, buscando experimentar una conciencia cósmica y entregándose al servicio humanitario. Cultivó una forma de amor impersonal que ahora puede dificultarle abrirse en relaciones íntimas, lo cual representa uno de sus mayores retos.
Estará aprendiendo que, mientras más desee para los demás, más tendrá para sí mismo.
El signo sur indica dónde los sueños continúan. El signo norte señala dónde puede aplicar esos sueños a la realidad, expresando creativamente todo lo que siente.

Nodo Norte Casa VI – Nodo Sur Casa XII
Dedica gran parte de su tiempo a pensamientos profundos y prefiere estar solo para analizar sus reflexiones internas. A veces sufre porque siente que el amor que da no se aprecia.
Ayudar a otros le da satisfacción, pero no puede hacerlo plenamente hasta aceptar que en esta encarnación ha escogido una vida de servicio. Aprenderá que su regalo más grande es la fe, aunque el camino para reconocerlo sea arduo, pues debe superar una fuerte tendencia kármica de miedo y confusión.
La gran lección es aprender a responsabilizarse, en lugar de sentirse víctima de los infortunios que parecen acosarle. Debe darse cuenta de que gran parte de su negatividad interna no está relacionada con la vida diaria, sino con memorias del subconsciente.
A medida que desarrolle pensamientos positivos, aprenderá también a dejar de criticar las imperfecciones ajenas y a liberarse del pesimismo.
El signo sur muestra dónde sigue cargando karmas ya saldados. El signo norte indica dónde puede desarrollar una fructífera vida de servicio.

Nodo Norte Casa VII – Nodo Sur Casa I
En encarnaciones pasadas contó únicamente consigo mismo para sus pensamientos y acciones. Su alma recuerda el individualismo y la independencia de los que disfrutó.
Tiene mucho que aprender sobre sociedades, matrimonio y asociaciones. El matrimonio no le resulta fácil, pues no desea depender de nadie y sus lealtades pueden volverse cuestionables.
Es capaz de grandes logros, pero rara vez alcanza su verdadero potencial porque en esta vida debe aprender a compartirse. Si logra dar con todo el corazón, sin egoísmo, alcanzará una bendición infinita y será capaz de inspirar confianza y fortaleza en otros.
En vidas pasadas aprendió a tener fe en sí mismo. Es un solitario orgulloso de su individualidad. Ahora, su karma es aprender la consideración hacia los demás.
El signo sur muestra dónde los residuos kármicos pueden frenar su progreso. El signo norte indica dónde puede alcanzar su realización a través del sacrificio por otros.

Nodo Norte Casa VIII – Nodo Sur Casa II
Su karma consiste en sobrellevar la extrema posesividad de vidas pasadas, en las que basó su seguridad en las posesiones. Siente que debe tenerlo todo y a menudo prioriza la cantidad sobre la calidad.
Tiende a excederse en todo y le resulta difícil cambiar. Su mayor crecimiento llega a través del desapego. Debe aprender a controlarse porque, sin disciplina, puede enfrentar problemas. Incluso después de reconocer sus errores, insiste en convencer a los demás de que estaba en lo correcto.
Para transformarse, debe eliminar los valores heredados de sus vidas pasadas y adaptarlos a nuevos valores compartidos con los demás. Una vez que aprenda a escuchar, tendrá mucho que aprender de quienes lo rodean.
Debe comprender que las posesiones son para usarse y que no es necesario tener más de lo indispensable. Se enfrentará a pruebas que lo llevarán a regenerarse o a degenerarse, dependiendo de la fe en su capacidad.
El signo sur enseña qué tipo de sistema de valores debe ser regenerado. El signo norte indica dónde debe producirse el renacimiento.

Nodo Norte Casa IX – Nodo Sur Casa III
En encarnaciones pasadas desarrolló una gran necesidad de relacionarse con la gente, pero sus vínculos tendieron a enredarse al igual que su mente.
Teme ser malinterpretado y, por ello, regresa una y otra vez a conversaciones anteriores para explicar lo que quiso decir. Uno de sus mayores problemas es lidiar con su inestable curiosidad.
Su mayor crisis ocurre al tomar decisiones, pues busca más datos y detalles con la esperanza de que, cuando los tenga todos, el proceso sea más fácil. Su vida es una sed constante de entendimiento.
Cualquier tema que le apasione puede darle una larga vida de estudio. Su mayor crecimiento ocurre al aprender a pasar de la mente inferior a la mente superior.
Le conviene aprender a dar un paso atrás para observar desde fuera, dejando que las cosas se le resbalen. Esto le otorgará un nuevo sentido de paz.
El signo sur indica dónde su alma sigue atrapada en actividades de la mente inferior. El signo norte muestra dónde puede liberarse a través de la mente superior.

Nodo Norte Casa X – Nodo Sur Casa IV
Siente que las demandas familiares requieren demasiado de su tiempo, lo que le impide desarrollar plenamente su individualidad. Tiene un karma de deuda familiar.
En encarnaciones pasadas ignoró a quienes le cuidaron. Ahora debe aprender la lección de ser él quien nutre y sostiene.
Está atrapado entre lo que desea hacer y lo que sabe que debe hacer por sus seres queridos, sintiendo constantemente la necesidad de escapar y ser libre. Su lección es madurar y elevarse por encima de la desarmonía familiar.
Debe aprender a enfocar su vida hacia un propósito más allá de las necesidades inmediatas de su familia. Su mayor felicidad llegará al ocupar una posición desde la que pueda brindar protección y oportunidades a otros.
Su misión consiste en abandonar la inmadurez emocional y asumir la responsabilidad, comprendiendo que cada persona en su camino representa un paso más hacia la evolución de su alma.
El signo sur muestra dónde permite la inmadurez de otros y bloquea su potencial. El signo norte indica dónde puede desarrollar madurez al orientar su vida hacia algo más importante.

Nodo Norte Casa XI – Nodo Sur Casa V
Viene a aprender el valor de la amistad. Debe trascender las relaciones posesivas de sus encarnaciones pasadas y cultivar con igual fervor la nueva relación impersonal que está formando en esta vida.
Es propenso a las relaciones amorosas como continuidad de su ego anterior. Desea ser amado desesperadamente y anhela que sus relaciones sean honradas y admiradas.
Antes de crecer debe dominar su ego, que ha sido instrumento de autodestrucción. Debe aprender a observarse de manera impersonal y dedicar su vida al servicio.
No debe permitir que la pasión nuble su visión de la felicidad, la cual sólo llegará cuando logre ver la vida desde un punto de vista desapasionado.
Su karma consiste en aprender a no envolverse demasiado, pero sí estar disponible cuando otros lo necesiten. Primero se valora a través de lo que los demás reconocen en él. Luego es capaz de verse como parte de una causa superior a la que ha decidido entregarse.
El signo sur muestra dónde los residuos de pasión y deseo siguen presionando su vida actual. El signo norte indica dónde puede alcanzar desapego, liberarse de su “yo” interno y dedicar sus energías a causas universales.

Nodo Norte Casa XII – Nodo Sur Casa VI
En vidas pasadas fue perfeccionista y crítico con el mundo que lo rodeaba. Puede sentir lástima de sí mismo o buscar constantemente orden y organización en su entorno.
Debe aprender a mirar dentro de sí, donde encontrará respuestas a sus problemas y logrará discernir entre lo esencial y lo transitorio. También debe comprender que las cosas pueden ser diferentes sin que necesariamente sean mejores o peores.
Es vital que aprenda a fluir ante los desafíos, en lugar de intentar controlarlo todo y clasificarlo en compartimentos. Debe comprender que su estado de salud depende de la estabilidad y pureza de su mente interna, y no de su trabajo ni de responsabilidades externas.
El signo sur indica dónde se preocupa en exceso por asuntos físicos. El signo norte muestra cómo puede transformar su alma en esencia pura y en Mente Divina.

